[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 2]
[La distancia más lejana de este mundo]
[no es entre la vida y la muerte,]
[sino que me estoy frente a ti]
[pero no sabes que te amo]
[Rabindranath Tagore]
No me interesan
los chismes.
A mí tampoco.
¿Estos son los platos que pedimos?
Pescado hervido.
¿No te has equivocado?
Pescado hervido sin picante.
¿Qué forma es esta de hacerlo?
Ese señor
me pidió expresamente que no fuera picante.
Señor Xiao.
¿No comes picante?
¿Por qué no lo sabía?
¿Tengo que informarte si no como picante?
Tienes razón.
Señor Xiao, recuerdo que no comes picante.
¿No come picante?
Veo que el pollo
es muy picante
y el señor Xiao ha comido bastante.
Lo comí yo.
Fui yo quien comió el pollo.
Qué coincidencia.
Nuestra directora Lin
hoy no se siente bien del estómago
y tampoco puede comer picante.
Sí.
Entendido.
Lin Xi, toma té en lugar de vino.
Tomo una copa
para brindar por el caballerismo del señor Xiao.
Usted es demasiado cortés.
Gracias, señor Xiao.
Han llegado hasta mí.
El problema que has causado,
debes arreglarlo tú.
Está bien.
Hola.
Papá, ¿dónde estás?
Estoy ocupada con mamá.
¿Por qué no duermes?
No puedo dormir sin ustedes.
Ya es muy tarde,
debes dormir.
Mamá volverá enseguida.
¿Está bien?
¿Pueden volver más temprano?
Sé bueno.
Apaga la luz.
Duerme primero, ¿está bien?
No te preocupes.
Mamá y yo volveremos pronto.
Estamos en una reunión.
¿De acuerdo?
Directora Lin,
parece que no está satisfecha
con los platos de hoy.
Señor Zhang,
lo siento mucho.
El niño está solo en casa
y tenemos que volver.
Joven y prometedor.
Lo más importante son los niños.
Lo siento.
Entonces nos vamos primero.
Lo siento, todos.
Si tienen tiempo, vengan a la empresa a tomar té.
Seguro.
Buen provecho.
Cuídese.
Adiós, señor Xiao y señora Tong.
Bien.
Esta comida
ha sido bastante inquieta y difícil.
No esperaba que el señor Xiao y la señora Tong
fueran una pareja.
Se acabó.
Hace un rato pregunté sobre la exnovia.
¿Qué hago?
Estoy acabada.
¿Por qué quieres que tu exnovia
lo malinterprete?
¿Cómo?
Hacer entender que Peter es tu hijo.
Es mi hijo adoptivo.
¿Ya terminaste?
¿Quieres ocultarme cosas incluso a mí?
Yo...,
voy a preparar para llevar unos dulces
para Peter.
Wei Tian.
Lin Xi.
Has trabajado duro hoy.
Llévala a descansar.
Tomemos un taxi.
Adiós.
Bien, adiós.
Lo hizo por ti
y por eso pidió que el pescado fuera sin picante.
Piensas demasiado.
Él no come picante desde un principio.
¿Cómo explicas el té de crisantemo?
Quiere beberlo él.
Así que lo que dijo en la cena,
[Casa Haidie]
¿es verdad?
¿Qué?
Hace ocho años,
rompiste con él
porque pensabas que no era prometedor.
Esta pregunta ha sido repetida 800 veces,
¿crees que es interesante?
Una mentira que ha sido repetida 800 veces,
Antes de ser soldado en el tercer año de universidad,
ustedes dos estaban tan bien
como si fueran uno.
Cuando me retiré del ejército,
¿pensabas que no era prometedor
y rompiste con él?
Lin Xi,
no eres así.
¿Cuál fue la razón?
Admito que
nos queríamos,
Pero durante esos dos años
que estuvimos juntos,
era vago y tonto.
Estando con él,
podía ver cuál era nuestro final.
Si no rompes con este tipo de persona,
¿te lo quedas para pasar Año Nuevo?
Eres muy terca.
Xiao.
No bromees, no es gracioso.
Yo...
¿Qué haces?
¿A quién asustas?
Incluso si está aquí,
yo también diría lo mismo.
Mira cómo se veía
cuando estaba allí.
¿Verdad?
Esa persona que te decía,
el vicepresidente de Sihai.
Antes era muy infantil delante de los demás
e hipócrita.
Te lo mencioné antes.
Wei.
No nos hemos visto en ocho años.
¿Estás bien?
¿Cómo que aún no te has ido?
El niño quiere comer dulces.
Acabo de oír que alguien decía
que era vago y tonto.
Estaba hablando de mí.
Dijo que
debía aprender más de ti.
Sí.
Mira el señor Xiao ahora,
tiene una carrera exitosa
y una familia feliz.
Es un completo ganador.
Parece que
debería agradecerte
por no haberte casado en ese entonces.
Quedemos para beber otro día.
Bien.
[Casa Haidie]
Esta boca que tienes,
te hará sufrir.
¿Qué pasa?
Él para mí,
no tiene nada de importancia.
Después de esta noche,
no tendremos ninguna relación
entre nosotros.
Vamos, te llevo a casa.
Lleva a Sha a casa.
Volveré sola.
Está bien.
Hay agua mineral detrás del coche.
Tómalo si tienes sed.
No hace falta.
Gracias.
¿Eres la prima de Lin Xi?
No la escuché hablar de ti antes.
No la he visto
desde que tenía doce años.
¿Aquí...?
Es una vieja herida.
¿Qué pasa? ¿Te asusté?
¿Te duele mucho?
En ese momento, no era importante.
Un grupo de estudiantes,
nos graduamos y fuimos de viaje.
La mitad de estudiantes entraron en la montaña
pero no pudieron salir.
Después de rescatarlos,
me di cuenta
de que había una cicatriz tan grande.
Esas personas deben estar muy agradecidas contigo.
Nunca te olvidarán.
Espero que esas personas
en el futuro
no causen más problemas.
Gracias.
No es nada.
¿Realmente no te acuerdas de mí?
Hola, Sr. Xiao.
Encantada de conocerte.
No bebiste en la cena.
¿Vuelves y bebes a escondidas?
¿Quieres hablar?
¿Por qué hablas de trabajo
en medio de la noche?
No hablamos de trabajo.
Hablemos de tu exnovia.
¿Por qué rompieron?
¿Por qué rompimos?
Dije que no estoy de acuerdo.
Han pasado tres años.
Siempre he esperado que pudieras cambiar.
Esperando que pudieras mejorar.
Espero que
puedas entrar en la Universidad Matis,
y no una escuela
cualquiera.
Kenpatty es muy buena.
Es bastante buena.
No quiero hablar más contigo.
No veo esperanza en ti.
Xi.
Han pasado tres años.
Una relación de tres años
no es comparable con la educación, ¿es así?
Exacto.
♫Resulta que el amor recuerda♫
♫Vuelve a buscar y recuperar el tú y yo♫
♫La brisa sopla en la puesta de sol♫
♫Tú me miras♫
♫Hasta que la sombra se submerge en la galaxia♫
♫Tomaré tu mano de nuevo♫
♫Mirando a los ojos del otro♫
♫La felicidad que yo tengo♫
♫Es para tener un futuro contigo♫
Si no recuerdo mal,
te graduaste de la Universidad de Haijiang, ¿verdad?
A ella no le gusta,
¿un estudiante brillante de Haijiang
y cree que no es prometedor?
En aquel entonces, ella quería que entrara a la Universidad Matis,
pero solo obtuve
la carta de admisión de Kenpatty.
Kenpatty es solo una universidad más pequeña
y su ranking es similar a la Universidad Matis.
Además, cada uno tiene su propio enfoque académico.
Ambas son muy buenas escuelas.
Es imposible que Lin Xi no lo supiera.
¿Estás seguro de que
rompió contigo por esto?
Es ridículo, ¿verdad?
Pero es real.
Sigo sin poder creérmelo.
Lin Xi siempre ha sido
una mujer que solo tiene en cuenta el éxito.
Si no cumple con sus requisitos,
esa cosa será abandonada.
Por eso volviste esta vez,
¿para vengarte de ella?
Ve a dormir.
No bebas demasiado.
Abuela, ¿todavía no te has dormido?
La gente mayor no duerme mucho.
¿Por qué todavía no duermes?
Justamente,
hay una parte que debo traducir
que quiero preguntarle.
Contando que es una traducción al instante,
lo has traducido más o menos bien.
¿Más o menos?
Si hubieras traducido la segunda frase como:
El cielo siempre cambia
y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar
como si fuera la evolución
del universo.
¿No sería mejor?
¿Por qué no pensé en eso?
Si en ese momento
lo hubiera traducido así,
sería perfecto.
Me arrepiento.
Tú, eres como tu abuelo.
Eres demasiado estricta contigo misma.
No soy como él.
Mi madre y yo somos
la escoria familiar.
No soy digna
del profesor Gao
que es tan respetado.
En la antigüedad,
no podría ni entrar
en el santuario.
Mira, dices incluso las mismas palabras.
Tienes que ser razonable.
Tienes que entender a tu abuelo,
tu madre en ese entonces era excelente
y tu abuelo dependía de ella
para que pudiera heredar su legado.
Pero fue secuestrada por tu padre.
En realidad, no creo que
convertirse en una intérprete
es la meca de la vida.
Mire a mi madre,
está llena de amor.
Qué bien está.
Entonces, ¿por qué
quieres ser intérprete?
Y además quieres ir a las Naciones Unidas.
Yo...
Tengo sueño.
Duerme temprano.
Buenas noches, abuela Li.
Bien, vete a dormir.
¿Qué miras?
¿Nunca has visto a una belleza?
Duerme.
Te regalo una.
Si es útil, búscame de nuevo.
Está bien, gracias.
Compañero.
¿Necesitas mascarillas?
Te recomiendo una.
Esta es una mascarilla negra de árbol de té.
Puede absorber el aceite de la cara
y disolver los puntos negros.
Con cinco ves su efecto y con diez lo solidificas.
Con veinte piezas te aseguras de no tener puntos negros de por vida.
¿Tú eres...?
¿Tú... Vendes mascarillas?
Trabajo a tiempo parcial.
¿Necesitas?
Sí.
¿Cuántas quieres?
Lo quiero todo.
¿Todo?
Solo me quedan dos cajas.
Toma.
Eran 60 yuanes.
Te doy un descuento, 50 yuanes.
Está bien.
50.
Toma.
Gracias.
Compañera.
Pues,
¿cómo puedo contactarte?
Quiero decir que
si funciona bien,
tengo que contactarte de nuevo.
¿Verdad?
Aquí tienes.
Soy de la Facultad de Inglés de la Universidad de Xiamei.
Me llamo Lin Xi.
Si lo necesitas, ven a buscarme.
Adiós.
Me llamo Xiao Yicheng,
de la Facultad de Computadora de Universidad de Haijiang.
Adiós.
El cielo siempre cambia
y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar
como si fuera la evolución
del universo.
El cielo siempre cambia
y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar
como si fuera la evolución del universo.
El cielo siempre cambia
y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar
como si fuera la evolución del universo.
[Mao]
[Rechazar] [Contestar]
Hola.
Señor Xiao.
Aguanta.
¿Qué pasa?
Mantén la calma.
Dime qué pasa primero.
¿Puedes utilizar Internet ahora?
Te enviaré un enlace.
Por eso,
me siento muy honrada
de decirles a todos
que la última versión del traductor de TLA
ha elevado la velocidad de traducción
a 0.5 segundos.
Casi hemos logrado,
un intercambio de lenguas sin pausas.
Creo que será la mejora más significativa
en la era de traducción.
Sostienen la nueva versión
y no lo han anunciando
porque estaban esperando
a que nuestra conferencia de prensa fuera antes que ellos.
Nuestra velocidad de traducción
es de 0.9 segundos.
Ellos propusieron
el concepto de 0.5 segundos.
Ahora todo el mundo piensa que
TLA es la mejor en traducción inteligente.
¡Qué despreciable!
Señor Xiao, ¿qué hacemos?
Déjame pensar.
¿Hola?
Hola.
¿Pasó algo?
Vi la transmisión de noticias de TLA.
No me refiero a eso.
Será mejor que
vengas a la empresa ahora mismo.
Buenos días, Sr. Xiao.
Hola, Sr. Xiao.
Señor Xiao.
[Sala de investigación y desarrollo]
¿Por qué llegas tan tarde?
Tenía algo que hacer.
[Tecnologías de Traducción del mundo S.A.]
¿Cómo está Dany?
Ya está
Conecten.
[Tecnologías de Traducción del mundo S.A.]
¿Has visto la conferencia de prensa de TLA?
Sí.
Necesito una explicación.
La empresa de ustedes me prometió
que crearon un traductor
que era único en su categoría.
Ustedes son los primeros
en este ámbito.
Pero ahora,
la velocidad de TLA
es 0.4 segundos
más rápida que ustedes.
[Tecnologías de Traducción del mundo S.A.]
Tengo que ir a Fucheng en bicicleta.
Tengo que ir a Fucheng hoy.
¿Entiendes?
Tengo que ir...
¿Qué quieres?
¿Qué?
Tengo que ir a Fucheng hoy.
Si elige
ir en bicicleta,
no creo que sea muy realista.
Porque desde aquí hasta Fucheng
debes ir en autopista.
Si quiere tomar
la ruta nacional,
será una gran pérdida de tiempo.
Por cierto, últimamente hay tifón.
Por eso,
no sugiero que elija ir en bicicleta.
Gracias.
No es una buena idea.
¿Quiere montar en bicicleta?
En bicicleta debe pasar
por la autopista e ir a Fucheng.
No lo entiendo.
Hay un problema con este traductor.
Hola, dígalo de nuevo.
Si elige
ir en bicicleta,
no creo que sea muy realista.
Porque desde aquí hasta Fucheng
hay que ir por la autopista.
Si quiere tomar
la ruta nacional,
creo que
es una pérdida de tiempo.
Además, hay un tifón estos días
así que no le recomiendo
ir en bicicleta.
Toma.
Si elige
ir en bicicleta,
no creo que sea muy realista.
Porque desde aquí hasta Fucheng
hay que ir en autopista.
Si quiere tomar
la ruta nacional,
creo que
es una pérdida de tiempo.
Además, habrá un tifón estos días.
Así que no le recomiendo
ir en bicicleta.
Adiós.
Señor Xiao, espere.
¿Dónde compraste
este traductor celular?
¿Puedes darme un enlace?
Cada vez tenemos más clientes extranjeros
en nuestro apartamento
que vienen a alojarse.
Hace unos días,
vino un cliente de Islandia.
Solo pude hablar con él
a través de lenguaje corporal.
Por supuesto.
Bien, gracias.
El ataque sorpresa de TLA
está dentro de nuestras expectativas.
¿Así que lo hicieron
de forma deliberada?
Sí.
Bien.
Muy bien.
Además,
tengo que corregir una opinión.
Rápido, no necesariamente significa que es bueno.
Ya que tienes tanta confianza,
Xiao Yicheng
espero con ansias
su versión 2.0.
Haremos que la versión 2.0
sea buena y rápida.
Tendrá una mejora cualitativa.
La evaluación técnica llegará a 99 puntos.
Entonces lo espero con ansias.
Estás engañando a los inversores.
No.
¿De verdad quieres hacer que la evaluación técnica
llegue a 99 puntos?
Xiao Yicheng,
te estás tendiendo una trampa a ti mismo.
Si hay que hacerlo, debemos ser los mejores.
No me importa si puedes hacerlo o no.
Puedo lograrlo.
Pero según un punto de vista comercial,
un producto no puede ser perfecto en una sola versión.
La versión 2.0 mejora la velocidad.
La versión 3.0 perfecciona la tecnología.
La versión 4.0...
En pocas palabras,
quieres que cada versión
pueda ganar un poco de dinero, ¿verdad?
La empresa no es solo mía.
Señores,
los trabajadores de nuevas tecnológicos llegarán pronto.
¿Quieres que esperen?
No hace falta.
Tong Xin.
No olvides
por qué empezamos un negocio juntos.
Abuelo, buenos días.
Buenos días, cariño.
Abuelo, ¿estás ocupado ahora?
¿Qué pasa?
Tengo aquí un artículo antiguo.
La primera parte fue traducida por mí.
El segundo párrafo
fue traducido por mi colega.
Ayúdame a ver cuál es mejor.
El cielo siempre cambia
y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar
como si fuera la evolución
del universo.
Creo que
la segunda parte es mejor traducida.
¿Por qué?
En la teoría natural del señor Yan Fu,
en su discurso natural
propuso tres criterios básicos
de traducción.
Que son Xin, Da y Ya.
¿Qué quieren decir?
Xin significa
que lo que se traduce debe ser preciso.
Da significa que debe ser realista.
Y además debe ser coherente.
Ya significa que las palabras deben ser elegantes.
De esta forma,
puede expresar la intención original
de la obra.
Mira.
Lo que traduces
llega al primer nivel Xin.
Mira esta palabra.
Perseverancia.
Mira la traducción de tu compañero.
Ser fuerte y mejorar.
Ella ya ha alcanzado
el segundo nivel.
¿Cómo se llama tu colega?
Lin Xi.
¿Xi?
Todavía tiene
mucho que mejorar.
Abuelo, voy a trabajar.
Ánimo, cariño.
[El cielo siempre cambia y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar como si fuera la evolución del universo]
Modifíquelo.
Bien, ahora mismo.
Ve a ayudarlo.
Ayúdame.
Cuando el proyecto de cooperación con Huasheng
alcanza una cantidad,
será dada
a nuestro departamento de grandes clientes.
Hay también algunas
empresas famosas
que nosotros también estamos a cargo.
Pero la traducción
abarca muchos idiomas,
incluyendo a lenguas minoritarias.
¿Puede el departamento de grandes clientes
poder gestionarlo todo?
Por supuesto.
En primer lugar, nuestro departamento
tiene a profesionales que pueden ser intérpretes orales
y también hacer traducción escrita.
Segundo,
si no hay suficiente personal
o el cliente tiene un alto requisito
nuestro departamento también puede
colaborar con otros departamentos.
Se puede decir que
nuestro departamento
es el equipo de acción especial
de toda la empresa.
¿Quién está libre ahora?
El documento de la empresa de medicina Enjiu.
debe ser traducida.
Tian.
¿Este documento es urgente?
Dentro de dos días.
Pero parece que todos
ya tienen trabajo.
Pues,
pregúntale al Departamento de Traducción Escrita
a ver si
si pueden mandar a alguien.
¿El Departamento de Traducción Escrita?
El profesor Xu necesita más de una semana
para poder traducir los documentos.
Ahora le das dos días.
¿Quieres que nos regañe?
Tian, ¿qué hacemos?
Entonces...
¿Puedo probarlo yo?
¿Está bien?
Creo que sí.
Mi padre es profesor de medicina
en el extranjero.
Así que he estado en contacto
desde pequeña
con estos términos profesionales.
Confía en mí. Puedo hacerlo.
¡Qué bien!
Parece que el hecho de que Sha haya venido
a nuestro equipo de acción especial
haya sido cosa del destino y nos ayudará a mejorar.
Vamos, te llevo.
No mires el celular todo el tiempo.
Estoy hablando de trabajo.
Es descortés.
Bien, gracias.
Toma un poco de agua.
Señora.
¿El profesor Gao aún no ha venido?
Debería venir pronto.
Toma un sorbo primero.
Bien, gracias.
¿Quieres que vuelva a ver?
No.
No hay prisa.
No le apresures.
Bien.
Señor Xiao,
ya que
este sistema de traducción
no es inferior a la traducción humana.
Entonces, ¿cómo determinamos
cuál es inferior?
¿Tenemos el honor de ver
una competencia
entre la traducción artificial y  traducción humana?
Por supuesto.
En este momento,
en la sala de intérpretes
están sentados
los mejores intérpretes
de la Compañía de Traducción Huasheng.
Lin Xi.
Señora, Lin Xi.
¿Estás preparada
para esta pequeña competición?
[Nuevas fuerzas de tecnología]
Director Sun.
En el guión del programa
no tenemos esta parte.
Esta mañana
el profesor Chen pidió agregarlo.
El profesor Chen no solo
es el presentador de nuestro programa
sino que es el productor de este programa.
Por eso...
Por eso pedimos la pausa del programa
para ver el guión y proceso del programa de nuevo.
Señora Tong,
esta es una transmisión en vivo.
Para mejorar completamente
nuestro sistema inteligente.
[Nuevas fuerzas de tecnología]
Señor Xiao.
En la conferencia de prensa de traducción,
hay una parte
sobre la competencia entre
traducción artificial y traducción humana,
pero no sabemos cuál es mejor.
Hoy,
¿puede darnos
un resultado?
Aún no sabemos cuál es mejor
pero tal vez esto solo sea temporal.
La traducción humana
en un futuro que seguro que perderá
en todas las competiciones.
Tal vez en el futuro este tipo
de competiciones no existirán.
La traducción humana reemplazada por la traducción artificial
solo es cuestión de tiempo.
Lo que dijo el señor Xiao,
¿puedo entender que
usted ha desafiado
todo el mundo de traducción?
El desarrollo de la tecnología
no es algo que pueda hacer solo
y por mi cuenta.
Pero para promover la traducción inteligente
y sustituir a la humana,
es algo que estoy muy contento de poder ver.
Creo que
con mi participación,
no tardará mucho.
En nuestras nuevas fuerzas de tecnología,
hay muchos presidentes
que han prometido mucho.
Pero a decir verdad,
no son muchos
los que han logrado algo.
En realidad, no es nada
para la traducción...
Ya ha venido.
Profesor Gao.
Siéntate.
Siéntese.
Profesor Gao.
Esto es Wenli,
que me pidió que le trajera licor de hormiga.
Dijo que esto
es muy útil para el reumatismo.
Mi reumatismo
lo ha visto el médico.
Dijo que no comiera suplementos al azar.
Dijo que esta receta es muy buena.
¿Por qué no lo intentas?
Gracias por este gesto.
Si no quiere probarlo, está bien.
Entonces,
regálalo a su amigo.
Adulador.
¿Qué?
¿Qué dices?
No me estoy refiriendo a ustedes.
A un compañero
le gusta adular
y siempre va en contra mío.
Entonces tienes que reflexionar
por qué va contra ti.
He reflexionado.
Es porque soy muy excelente.
Está celosa de mí.
Después de todo,
soy yo la mejor intérprete de cada año.
También soy yo quien asciende y le suben el salario.
Profesor Gao, esta niña...
Mírala.
En nuestra empresa,
siempre confiamos en el conocimiento y la práctica.
No sé
si después de mi demostración
estarás de acuerdo conmigo.
No importa si estoy de acuerdo o no.
Lo que me interesa es
cómo opinará la industria tradicional de traducción
sobre tu punto de vista.
Por favor, conecte con el director más tarde.
¿A quién quieren conectar?
Lin Xi.
Tong, señora Tong.
También es una parte
que ha añadido el profesor Chen de repente.
Tú, tú...
Lo siento, tengo una llamada.
Profesor Gao.
Xi siempre pone su trabajo
en primer lugar.
Que no te importe.
Hola.
Directora Lin.
¿Me oyes?
Sí.
Les presento a los espectadores
los invitados de hoy,
es el intérprete que combatió
contra el traductor inteligente.
La Directora del Departamento de Traducción de Huasheng,
Lin Xi.
Directora Lin, ¿cómo estás?
Directora Lin,
el Sr. Xiao acaba de decir que
la traducción inteligente
pronto reemplazará a la traducción humana.
¿Qué opina sobre esto?
No me atrevo a decir eso.
Incluso si la máquina
entiende cada palabra,
pero la traducción de inteligencia artificial
todavía tiene tres montañas
que no se pueden superar.
¿Puedes hablar con nosotros
sobre eso en específico?
Primero, una palabra con diversos significados.
Por ejemplo,
la palabra misión
básicamente
para una persona
o un grupo de personas
significa una tarea importante.
Y normalmente es necesario
viajar al extranjero para completarlo.
Y sobre esta base,
podemos citar
misionero, misión, misión en grupo.
[Tecnologías de Traducción del Mundo S.A.]
Viaje de negocios, una misión de trabajo,
una misión especial, una misión religiosa
y su significado en específico.
El intérprete necesita
el contexto
para poder determinar
si es una misión de trabajo
o una misión religiosa.
Y este juicio
no es evidente.
Si la traducción
se la dejamos a una máquina,
ellos calcularán
sobre la probabilidad
y el resultado será la traducción más común.
Esto es frecuentemente erróneo.
Señorita Lin,
no olvides que
la inteligencia artificial no es un robot.
sino que tiene capacidad de aprendizaje.
Con el mejoramiento
del algoritmo,
la elección exacta en la pluralidad
no será difícil.
Segundo,
la estructura compleja de la oración.
Por supuesto,
desde la posición del Sr. Xiao,
también se puede calcular
con algoritmos.
Para mí,
lo más difícil de superar
es la tercera montaña.
No importa lo inteligente que sea,
la máquina no tiene temperatura.
Presentadora Chen.
¿Conoces al profesor Shi Linke?
Por supuesto.
Él es el mejor en el mundo de doblaje.
Es una pena que hace cinco años
murió por un accidente de tráfico.
Sí.
Tres años después de su muerte,
un director de documentales
encontró a nuestro equipo.
Estaban produciendo
un documental muy peculiar.
Probaron las voces
de diversos maestros de doblaje,
pero creían que
la voz del profesor Shi Linke
era la más adecuada para la película.
Pero, pero el profesor Shi
ya había fallecido.
Sí.
Pero nuestra empresa
utilizó la técnica de algoritmo
de inteligencia artificial
y recopiló en gran cantidad
materiales sobre el sonido del profesor Shi.
y finalmente copiamos su voz
y doblamos con éxito el documental.
Según las características
de la voz del profesor,
desarrollamos siete versiones con idiomas diferentes.
¿Qué interprete podría
luchar uno contra siete?
Ahora este documental
y esa voz tan familiar
podrá acompañar a su familia
y a sus fans.
Directora Lin,
el punto de vista de que la tecnología
no tiene temperatura ya ha pasado de moda.
La altura y la profundidad
que puede llegar la tecnología
sobrepasa lo que imaginas.
Deja que la máquina hable,
Deja que la máquina hable para cada persona,
Deja que la máquina habla sobre todo
para cada persona.
Este es el significado de nuestra empresa
para mí.
Señor Xiao,
lo que usted dice de que la traducción inteligente
reemplazará la traducción humana.
¿Cuándo crees
que ese momento llegará?
Directora Lin,
¿qué te parece?
Espero verlo cuando esté viva.
Créeme.
Este día llegará pronto.
Profesor Gao.
Estas cerezas orgánicas
que plantamos,
están ya casi maduras.
Cuando llegue el momento,
le traeré más.
No traigas más.
Solo tengo un estómago.
no puedo comerlo todo.
Las que trajiste las últimas veces,
no pude comerlas y se pudrieron.
Es mi culpa.
Es mi culpa que no lo he considerado bien.
Bien.
La próxima vez,
le traeré menos.
Pruébelo.
Pero ahora
las frutas de temporada
son muy nutritivas.
¿Verdad, Xi?
Las frutas de mi padre
son orgánicas.
Coma más frutas, es bueno para su salud.
Entonces no traigas tantas.
Profesor Gao, los ravioles están listos.
Xi y padre de Xi,
ven a comer mientras está caliente.
Bien.
No comamos aquí.
¿Por qué no comes?
Cuando eras pequeña,
¿no era lo que más te gustaba?
Sí.
No es conveniente.
Tengo que ir a clase de Taichí.
¿Usted no tiene Taichí
los lunes, miércoles y viernes?
Hoy es martes.
Dije que iba a clase y voy a clase.
Cambiaron de día.
¿Acaso me equivoqué?
No se equivocó.
Hemos sido nosotros que nos hemos equivocado al venir.
Xi, ¿qué dices?
En la traducción,
el intérprete es el dueño.
la máquina es el subordinado.
Xin, Da y Ya,
quitar lo que sobra y preservar la esencia,
solo así puede reflejar
el valor de los intérpretes.
Profesor Gao.
Xi, ve a comer.
El profesor Gao todavía te tiene en su corazón.
Él sabía que vendrías hoy
y por eso pidió que hiciera raviolis.
¿Cómo es posible?
Y además,
la conferencia de prensa
que participaste.
La ha visto tres veces.
Llevo mucho tiempo sin comer los raviolis que usted hace,
luego voy a probarlo.
Tú,
si hablaras con tu abuelo
de forma tan dulce
no sería tan frío.
No lo creo.
Mira a mi padre,
es muy amable con él pero el abuelo sigue siendo frío.
Durante treinta años
y no ha servido de nada.
Bueno, ve a comer.
Se enfriará pronto.
Vamos.
Profesor Gao.
En medio año,
será su ochenta cumpleaños.
Wenli quiere
que lo celebre bien.
¿Cree que nosotros...?
Menos mal que todavía lo recuerda.
Todavía es temprano.
Aún queda tiempo.
Profesor Gao,
el ochenta aniversario
es un gran evento.
Mira esto,
el lugar del evento y el proceso,
incluyendo a quien invitar
para participar,
todo esto se necesita tiempo.
¿Le gusta el estilo chino
o occidental?
Ya veremos.
No se preocupe.
Lo haremos bien.